Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__emission__0__text
source: <p>When most people think of what sets Monero apart, they think of Monero’s privacy technology. Indeed, most would consider the privacy, and the fungibility that it unlocks, as Monero’s defining trait, and the main weapon it brings into the ring when compared to other coins. What most people might not know is that Monero contains other protocol differences from Bitcoin and its derivatives that some might argue are just as important as Monero’s privacy technologies. In this article, we will look at one of these: the tail emission.</p> <p>First, let’s define what this term means. A tail emission is an unceasing subsidy of block rewards, even after the ‘last’ Monero is minted. In other words, Monero’s block reward will never fall to zero, but rather fall until it reaches 0.6 XMR per block, and then stay there forever. Miners will always be paid to mine Monero, and will never have to solely rely on a fee market.</p> <p>But let’s take a step back for a moment, and look at mining on a very high level. Monero miners are incentivized to secure a network by mining hashes. The incentive is the opportunity to make Monero if they find a new block. This Monero is awarded in two ways. Firstly, the miner receives the paid fees of every user who paid for their transaction's inclusion in the block. These are the transaction fees that you pay when you send a transaction. Secondly, the miner receives a predetermined amount of Monero from the protocol itself. In most cases, this ‘block reward’ is substantially higher than the user transaction fees, and is where miners make the most money. This block reward serves to keep the miners financially invested in the chain’s security, but also to get new coins into circulation.</p> <p>In most cryptocurrency protocols, this block reward is set to decrease over time. Most Bitcoin derivatives have what are called halvenings, predetermined points in time where the block reward halves (such as from 20 BTC to 10 BTC). These halvenings happen every few years, and every time it happens, the security on the network decreases. Why? Well, we encourage the reader to read our <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">article on Mining and RandomX</a>, and in doing so they will learn that mining is a race. Block rewards are only given out to those who find a block, and there are many entities in competition to do so. When the rewards are higher, more people are interested in playing this game, whereas when the rewards are low, less people, even those with the equipment to do so, will be willing to use their time and resources on a chance to win a measly prize.</p> <p>Already we begin to scratch the surface of the reason for Monero’s tail emission. Monero too has a decreasing block reward, although unlike Bitcoin there are no halvenings. Instead, each block reward is a tiny amount less than the previous one, so the reduction is much smoother. But the question for all cryptocurrencies is: “What happens when the block reward hits zero?” This is a strange situation in which we both know and don’t know the answer. The part we know is that there will be no more block reward subsidy, which means miners will have to be incentivized by the user transaction fees alone. What we don’t know is if these amounts will be enough to keep the miners securing the chain.</p> <p>As mentioned earlier, at present time, the block reward outweighs the transaction fees by a substantial amount, so the hope is that, as more users use the chain, fees would increase, and with increased fees the miners will deem it worth their time to continue mining. There is another side to this scenario however, the side of the users. If fees increase, then it will become much more expensive to transact with cryptocurrency for everyone, potentially walling it off from those without sufficient monetary resources. But on the other hand, if the fees stay low and the block reward goes to zero, then very few miners will secure the network, leaving it vulnerable to 51% attacks and reversed transactions.</p> <p>Nobody has good answers for this scenario, and no major coin has yet entered this phase of their cryptocurrency's life, so we have no real-world experience with it either. It’s all speculation. A gamble. Bitcoin makes the bet that the fees will be enough to sustain the miners, even if it means excluding the impoverished. Monero makes a different bet. Monero bets that the fees alone would not be enough for chain security, so it includes a tail emission as part of the protocol.</p> <p>We remind the reader that the block reward will not fall below 0.6 XMR per block, ever. Will this be enough to incentivize miners? We don’t know, but it’s certainly better than 0, which is what almost every other currency has built in to their protocol.</p> <p>The main criticism levied against this approach is that this means Monero’s supply is theoretically infinite, causing inflation over time, while coins that cap the block reward have a finite supply, their scarcity increasing the value over time. We feel this argument is insufficient for several reasons.</p> <p>Firstly, what good is a scarce, high-value coin that is easily attacked, censored, and subverted due to low security? If anything, the low security would decrease the value, more than offsetting what increase the scarcity would provide. Secondly, though Monero’s supply is theoretically infinite, the inflation is linear and trends toward zero as a yearly percentage, unlike fiat which is exponential.</p> <p>Monero’s inflation is precisely known ahead of time, and can be accurately projected, unlike fiat which may increase by more or less on a given year based on the whims of the powers that be. This still preserves the cypherpunk spirit of removing the possibility of human corruption through protocol enforced technology. With the added benefit of the peace of mind that the security of Monero’s blockchain through mining will be around as long as the world needs it.</p> <p>The last point we want to touch on is one of fairness. Money is used in several ways, as a store of value, as a medium of exchange, and as a unit of account. In a system where supply is finite, inflation will stop, meaning that those that use it as a store of value use the system for free. They benefit from the continued security provided by the miners without paying anything for it, since without inflation, their money does not slowly lose value over time. Conversely, anyone who uses the currency as a medium of exchange gets penalized (via potentially high transaction fees). This will encourage people to hold but not spend, and skews the fairness of the system to favor holders. By having a tail emission, this evens out the equation. Now holders also pay a small tax, via inflation, for the system's security. The tail emission makes it more fair for everyone.</p>
ko: <p> 많은 사람들은 모네로의 장점을 보안이라고 생각합니다. 보안이 보장되는 대체성은 다른 가상화폐에 비해 모네로의 최대강점입니다. 많은 사람들이 모르는 다른 강점은 보안에 추가로 비트코인과 파생상품들과는 다른 프로토콜 자체의 차이점입니다. 이 글에서 우리는 '꼬리자르기'에 대해 알아보겠습니다.</p> <p> 일단 꼬리자르기가 뭘 뜻할까. 꼬리자르기는 마지막 모네로가 채굴된 후에도 지속되는 보상입니다. 한마디로, 모네로의 채굴보상은 0.6 XMR까지 조금씩 떨어진 후 0.6 XMR에서 영원히 계속됩니다. 광부는 계속 모네로 채굴 보상을 얻을 수 있고 블록 수수료에만 의지하지 않아도 됩니다.</p> <p> 모네로 채굴에 대해 생각해봅시다. 모네로 광부는 해시 채굴을 통해 네트워크의 보안을 강화하는데 보상이 주어집니다. 새 블록을 채굴하게 되면 모네로를 받아 보상받습니다. 모네로를 2가지 방법으로 받을 수 있습니다. 첫째는 자신의 거래를 블록에 포함시키고 싶은 유저들이 내는 수수료입니다. 이게 바로 모네로를 보낼 때 내는 수수료입니다. 두번째는 프로토콜 자체에서 블록 캐면 받는 모네로입니다. 대부분의 경우 이 '블록보상'이 수수료보다 훨씬 많고 광부들의 주 수입원입니다. 이 보상은 광부들이 블록체인의 보안을 강화하는 것을 경제적으로 보상해주지기도 하고 새 코인을 생산해냅니다.</p> <p>다른 가상화폐 프로토콜에서는 블록보상이 시간이 지날수록 줄어듭니다. 대부분의 비트코인 파생상품은 보상이 반으로 줄어드는 (20BTC에서 10BTC로 되듯이) 반감기가 있습니다. 이 반감기는 보통 몇년이며 보상이 줄어들 때마다 네트워크의 보안도 같이 줄어듭니다. 왜냐? 저희의 <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">채굴과 RandomX에 대하여</a>를 읽어보시면 알겠지만, 채굴은 일종의 경쟁입니다. 블록보상은 블록을 채굴한 이에게만 돌아가고 블록을 채굴하는 사람들은 서로 보상을 위해 경쟁하는 것입니다. 보상이 높을수록 많은 사람들이 참여하겠지만 반대로 보상이 낮아질수록, 특히 채굴장비를 갖춘 사람들은, 갖고 있는 장비와 시간을 얼마 안되는 보상을 위해 이용고 싶지 않을 것입니다.</p> <p>벌써 모네로의 꼬리자르기가 왜 좋은지 보일 것입니다. 모네로도 블록 보상이 차츰 줄어들지만, 비트코인과 달리 반감되지 않습니다. 오히려 블록보상은 그 전 보상에 비해 아주 소량만 차이가 납니다. 모든 가상화폐의 걱정은 '보상이 0이 되면 어떻게 되나?'입니다. 이에 대해서는 아직 아무도 확신할 수 없습니다. 우리가 알고 있는 것은 블록 자체를 채굴하는 것에 대한 보상이 없어질 것이며, 광부들은 결국 거래수수료에만 의지할 것이란 것입니다. 우리가 확신하지 못하는건 이 거래수수료가 광부들이 채굴을 계속하여 체인의 보안을 강화할만큼 매력적일 지 입니다.</p> <p> 위에 말했다시피 현재로서는 채굴보상이 거래수수료보다 압도적이기 때문에 블록체인 이용자가 더 많아져 거래수수료가 증가해 나중에도 광부들이 채굴할 것이라고 믿을 수 밖에 업습니다. 하지만 반대로 유저들의 입장도 생각해봐야 합니다. 거래수수료가 늘어난다면 가상화폐로 거래하는 것이 모두에게 점점 더 비싸질 것이며 충분한 자금이 없으면 이용하기 힘들 수도 있습니다. 하지만 수수료가 낮게 유지되고 채굴보상이 0이 된다면 채굴로 보안강화를 계속할 광부들은 사라질 것이며 공격자들이 51%의 블록을 점령하여 거래를 되돌릴 권한을 갖게 될 수도 있습니다.</p> <p> 여기에 대한 해결책은 아직 없으며, 아직 이 단계에 진입할만큼 오래된 가상화폐도 없습니다. 어떻게 될 지 아무도 모르며 도박이나 마찬가지입니다. 비트코인은 거래수수료가 광부들이 채굴을 계속할만큼 충분할 것이라고 주장하고 있지만 이는 장비가 광부들을 외면하게 될 것입니다. 모네로의 의견은 다릅니다. 모네로는 거래수수료만으로는 체인 보안 유지에 힘들 것이라고 보기 때문에 꼬리자르기를 프로토콜에 포함한 것입니다.</p> <p> 다시 말씀드리지만 모네로의 채굴보상은 절대 0.6 XMR 이하로 떨어질 일이 없습니다. 이 보상이 광부들에게 충분할지는 저희도 모르지만, 대부분의 다른 가상화폐들이 도달할 0보다는 낫다고 생각합니다.</p> <p>이 접근의 가장 큰 비판 중 하나는 모네로가 무한발행되어 희귀성이 사라져 시간이 지나면 인플레이션으로 인해 모네로의 가격이 하락해 보상이 있더라도 미미할 것이라는 것입니다. 우리는 이런 주장을 뒷받침할 근거가 부족하다고 생각합니다.</p> <p> 첫째로, 가치가 높고 희귀하지만 쉽게 공격당하고, 검열의 대상이 되고, 개인정보가 보호되지 않는 화폐가 무슨 소용입니까? 보안이 사라지면 화폐로써의 가치가 같이 없어질 것이며 희귀성으로 인해 얻는 보상보다 손해가 더 클 것입니다. 둘째로, 모네로는 이론적으로 무한발행하지만 인플레이션으로 인해 기하급수적으로 가치가 하락하는 명목화폐와는 달리 일정한 가치하락을 경험할 것입니다.</p> <p>모네로의 인플레이션은 연간 가치하락이 크게 변동할 수 있는 명목화폐와 달리 상당히 정확하게 예측가능합니다. 이런 프로토콜의 기술적용으로 인간의 간섭을 막는 사이퍼펑크(cypherpunk)의 정신을 보존할 수 있습니다. 추가적으로 모네로 채굴보상은 모네로가 있는한 사라지지 않을 것이라는 장점도 있습니다.</p> <p>마지막으로 공정성을 강조하고 싶습니다. 화폐는 물물교환, 가치보관, 단위 등 여러가지로 쓰이고 있습니다. 공급이 제한되었을 때 인플레이션은 멈추겠지만 이는 화폐를 가치보관의 수단으로 사용하고 있는 사람들은 아무런 대가를 지불하지 않고 이런 시스템을 사용한다는 뜻입니다. 인플레이션이 없으면 화폐의 가치도 하락하지 않기 때문에 이들은 아무런 대가도 지불하지 않고 광부들이 제공하는 보안을 누릴 수 있습니다. 반대로 화폐를 물물교환의 수단으로 사용하는 이들은 (매우 높은 거래수수료를 통해) 불이익을 얻게 됩니다. 이는 사람들이 화폐를 이용하지 않고 들고 있게 만들며, 화폐를 가치보관의 수단으로 사용하는 이들에게 더 이익이 될 것입니다. 꼬리자르기를 도입함으로써 이런 불공정한 문제를 해결합니다. 화폐를 들고 있기만 하는 사람들은 인플레이션으로 조금씩 보안의 대가를 지불하게 됩니다. 꼬리자르기는 모네로를 모두가 공평하게 이용할 수 있게 합니다.</p>

# knowledge__emission__description
source: Monero’s privacy technology is not the only difference that sets it apart from BTC and it's derivatives. In this article we'll look at another - the tail emission.
ko: 모네로의 보안기술만이 비트코인이나 다른 파생상품과의 차이가 아닙니다. 여기서 우리는 '꼬리자르기'에 대해 알아보겠습니다.

# knowledge__emission__title
source: Why Monero Has A Tail Emission
ko: 모네로가 꼬리자르기를 도입한 이유

# knowledge__foss__0__text
source: One of the often sung goals of blockchain is putting power back in the hands of the people. What kinds of power, and how much differ depending on who you ask, and the design of a blockchain itself will determine how this redistribution comes about. There are many tools that contribute to correcting the disparity, and we would like to discuss one that has a great effect on how a project is run, and the actual power redistribution potential it has: open source.
ko: 블록체인의 목표 중 하나는 유저들에게 다시 힘을 부여해주는 것입니다. 어떤 힘을 어마나 부여할 지는 사람마다 의견이 다르고 블록체인의 설계에 따라 어떻게 이뤄질지도 다릅니다. 힘의 격차를 줄이는 방법은 여러가지가 있지만 프로젝트에 직접적인 영향을 미치고 힘의 재분배에 효과적인 오픈소스에 대해 이야기하겠습니다.

# knowledge__foss__0__title
source: Power to the people
ko: 유저에게 힘을 부여

# knowledge__foss__1__text
source: A free, open source software (FOSS) project is one in which the code is licensed in such a way that it is available for viewing, changing, auditing, and copying by anyone and everyone. In contrast, the code of proprietary software is hidden, and kept as a business secret that is not shared for fear of competition copying the hard work that the creator paid for or made. Only the program produced at the end is released to the public, not the code. FOSS software has many advantages over its proprietary counterparts, such as potentially fewer bugs (since anyone is free to audit the code), innovation (since contributions can come from anywhere at any time), and empowerment of people that might not be able to afford or otherwise utilize the proprietary offerings. This is true of standard FOSS projects, and blockchain is no exception. The space is abuzz with talks of open source software, and proprietary wallet offerings are met with suspicion and criticism from cryptocurrency veterans. Despite most reference implementations of most major blockchains being open source, there are some – such as Monero – that go above and beyond and stand apart from the crowd.
ko: 무료 오픈소스 소프트웨어 (FOSS)는 운영코드를 누구나 열람, 수정, 감사, 복사할 수 있도록 코드가 공개된 프로젝트입니다. 그에 비해 소유권이 있는 소프트웨어는 소유자가 만들거나 구매한 코드를 경쟁자가 복사할 수 없도록 코드를 공개하지 않고 영업비밀로 보관하고 있습니다. 코드를 제외한 결과물인 프로그램만 대중에게 공개됩니다. <br/><br/> FOSS 소프트웨는 사유 소프트웨어에 비해 (누구나 코드를 수정할 수 있기에) 오류가 적고, (누구나 어디서든 기여할 수 있기에) 혁신적이며 사유 프로그램을 구매할 여유가 되지 않는 사람에게도 사용할 권한을 주는 등 장점이 많습니다. <br/><br/> 이것이 FOSS의 기본이며, 블록체인도 예외가 아닙니다. 가상화폐에서도 오픈소스에 대한 활발한 토론이 이뤄지고 있고, 사유 지갑등을 언급하는 사람들에겐 의심과 비판이 쏟아집니다. 대부분의 가상화폐가 오픈소스를 도입했지만 거기서 멈추지 않고 모네로처럼 그 이상을 실현하나 가상화폐도 있습니다.

# knowledge__foss__1__title
source: Open source software
ko: 오픈소스 소프트웨어

# knowledge__foss__2__text
source: While it’s true that most projects have open source code, it would be a disservice to the spirit of the concept to not dig a little deeper to see the real reasons why open source is so powerful. The reality is, open source licensing fosters open collaboration by people from all walks and stages of life, with the intention of creating tools that are needed, useful, and beneficial for humanity. Some cryptocurrencies, while the code is eventually released, have development done in secret so as to stay ahead of competing projects. While these projects do qualify as “open source projects” since their code is eventually released to the public, the initial development is still done by a select few, leading to a loss of many of the benefits that being open source might otherwise give. The spirit of an open source project is open collaboration for the benefit of all, rather than for the benefits of a few, and in this way Monero outshines most of its peers. Not only is Monero’s development done in an open fashion, with frequent meetings that anyone can attend and speak in, but so is its research and implementation. Indeed, many of Monero’s largest breakthroughs have come from external sources via collaboration, or by a seemingly random person coming onto the research platforms with a new idea, such as bulletproofs and privacy optimizations.
ko: 대부분의 가상화폐가 오픈소스이지만, 왜 오픈소스가 강력한지 먼저 이해해야 합니다. 오픈소스는 다양한 경험을 한 모든 부류의 사람들이 참여할 수 있어 모든 사람들에게 유용한 변화를 추구할 수 있습니다. <br/><br/> 어떤 가상화폐는 코드는 공개했지만 개발팀은 따로 둬 경쟁 프로젝트보다 앞서려고 노력합니다. 이들도 코드가 공개되어 있으니 “오픈소스 프로젝트”라고 분류되긴 하지만 개발 자체는 개발팀 몇명이 담당하고 있어, 오픈소스의 장점을 누리지 못하고 있습니다. <br/><br/> 오픈소스의 목적은 소수의 이익을 위한 소수의 참여가 아닌 모두의 이익을 위한 모두의 참여이며 이는 모네로가 그 누구보다 잘 실현하고 있습니다. 모네로는 누가나 참여할 수 있는 정기 회으를 통해서 개발뿐만이 아닌 연구와 도입도 공개적으로 이뤄지고 있습니다. 모네로의 'bulletproof'나 개인정보보호 최적화 등 많은 혁신은 공동작업으로 이뤄지거나 참여자의 아이디어로 시작됐습니다.

# knowledge__foss__2__title
source: The blockchain connection
ko: 블록체인 연결성

# knowledge__foss__3__text
source: When evaluating a blockchain project, it is recommended that the user should not just look to see if the code is available for viewing, but if other aspects of the project are also conducted in an open, transparent fashion. The more closed doors there are to community involvement, the more uneasy one should feel. Herein lies a stumbling block for many, however, as many of us come from the proprietary world, where transparency is not common, and we don’t have a reference point for what constitutes “open enough”, not just in code, but in the spirit and other areas of a project. Indeed, most projects tout their openness on social media, but when you take a look into how many people actually contribute to the software, development, or research besides those employed or otherwise compensated to do so, the reality can be astoundingly different than what is claimed. It is possible for those in power (formally or informally) to be dismissive or outright hostile when it comes to other people’s ideas. Monero tries to sidestep this issue entirely by having no formal roles of the project, with even the core team of Monero primarily just running infrastructure, and having little to do with the actual development or research of the project. That said, informal power structures form in all social circles, and Monero is no exception, so they must be accounted for.
ko: 블록체인 프로젝트를 평가할 때 유저는 코드뿐만이 아니라 다른 요소들도 공개적으로 이뤄지고 있는 지 확인하는 것을 추천합니다. 커뮤니티 참여가 불가능한 요소들이 많을 수록 불편한게 정상입니다. 하지만 우리는 공개되지 않은 사유물의 세상에 살고 있기에 코드뿐만이 아닌 블록체인의 목적 등 어느 정도 공개가 충분한지 알 수 없습니다. <br/><br/> 실제로 많은 프로젝트들이 SNS에 오픈소스라고 광고하지만 실제로 들여다보면 고용된 인원을 제외하고는 소프트웨어, 연구, 개발에 참여하는 인원은 소수이기에 실상을 다릅니다. 권력을 가진 소수의 몇명이 다른 사람들의 제안을 무시하고 배척하는 것이 가능합니다. <br/><br/> 모네로는 공식적인 직함을 없애고 모네로의 개발의 중요인물들도 인프라 유지에만 집중하고 실제 개발과 연구에는 참여하지 않아 이런 문제를 방지합니다. 하지만 커뮤니티 내부에서 비공식적인 영향력이 생기는 것은 필연적으로 생기는 현상이며 모네로도 예외는 아니므로 이를 감안해야 합니다.

# knowledge__foss__3__title
source: Beyond code
ko: 코드 이외의 요소들

# knowledge__foss__4__text
source: While these social portions of open source software are valuable to explore and discuss, and indeed the lack of doing so has led to the downfall of many a project, the conversation can get quite intricate, and is generally outside of the scope of this article, though the reader is encouraged to continue learning about this critical portion of FOSS management. The Monero Project continually seeks to find ways to foster the open collaboration that is so critical to the spirit of open source. If some people prefer one chat platform over another, then bridges are deployed with existing platforms to increase communication. If a group of people feel they don’t have the tools or infrastructure to implement their ideas to make Monero better, then the community sees what sorts of (FOSS) tools are available. This means there’s not just more eyes on the code, which is only one aspect of the project, but on the designs, the research, the digital infrastructure, and the conversations. The spirit of open source software is not just to have open code, but to empower people, give them a voice, and change the world through global collaboration. The reader is encouraged to see if any project that they are interested in goes to these core values, or merely stops at the licensing of the code. We also invite them to run the same rubric on Monero. We know you’ll only discover the reason why Monero is one of the most secure, and collaborative communities in the cryptocurrency world.
ko: 오픈소스 소프트웨어의 다른 요소들도 둘러보고 참여하는 것이 중요하지만, 대화 내용이 전문적인 경우가 있고 이 글에서 설명하기에는 한계가 있습니다. FOSS 관리 차원에서 이러한 코드 이외의 곳에서 참여하는 것을 권장하고, 실제로 이런 참여가 부족한 프로젝트는 생존경쟁에서 밀려난 경우가 있습니다. <br/><br/> 모네로 프로젝트는 오픈소스의 목적인 공개적인 참여를 권장하기 위한 방법을 찾기 위해 항상 노력하고 있습니다. 유저들이 선호하는 채팅 수단이 다르다면, 이를 연결해 대화를 원활하게 하기 위해 노력합니다. 유저들이 자기들의 아이디어를 시행하기 위한 기술이나 인프라가 부족한 경우, 커뮤니티가 나서서 이를 가능하게 하기 위한 FOSS 기술이 뭐가 있나 같이 찾아봅니다. <br/><br/> 이는 프로젝트의 한 요소인 코드를 떠나 연구, 개발, 인프라, 대화 등 많은 요소에 사람들이 참여한다는 것을 뜻합니다. <br/><br/> 오픈소스 소프트웨어의 목적은 그저 공개된 코드를 갖는 것이 아니라 유저들에게 권력을 나눠주고 자기들 의견을 낼 수 있게 하며 국제 공조를 통해 세계를 바꿀 수 있게 합니다. 지금 이 글을 읽고 있는 당신도 관심있는 프로젝트가 이런 중요한 요소들에 참여가 가능한지 코드 참여에만 그치는지 알아보기를 권장합니다. <br/><br/> 이는 모네로 또한 예외가 아닙니다. 알아보면 알아볼수록 모네로가 왜 가상화폐 커뮤니티 중 가장 안전하고 상호협력이 많은 커뮤니티인지 깨달을 거라고 믿어 의심치 않습니다.

# knowledge__foss__4__title
source: A means or an end?
ko: 모네로는 하나의 수단에 불과할까?

# knowledge__foss__description
source: Find out why being open source and decentralized gives Monero a huge advantage over competing cryptocurrencies.
ko: 탈중앙화 오픈소스인 모네로가 왜 다른 가상화폐에 비해 훨씬 우월한 이유

# knowledge__foss__title
source: Why Monero Is Open Source And Decentralized
ko: 모네로는 왜 탈중앙화와 오픈소스를 선택했는가

# knowledge__history__0__text
source: <p>Few cryptocurrency projects have origins that are shrouded in mystery. Most have an identifiable founder, and many hyped up their projects before launch to maximize profits from an ICO. Bitcoin seemed to stand alone in having a whitepaper that was dropped out of nowhere on the cryptography community, and having their founder, Satoshi Nakamoto, disappear.</p> <p>Until Monero.</p> <p>But before we even start talking about Monero’s launch in 2014, we need to go even further back.</p>
ko: <p>몇몇 가상화폐 프로젝트는 그 기원이 알려지지 않았습니다. 대부분은 개발자를 점찍을 수 있고 프로젝트 출시 이전에 ICO를 통한 이익을 극대화하기 위해 프로젝트를 과장광고합니다. 비트코인만이 가상화폐 중 유일하게 출처가 불분명한 백서를 갖고 있으며 개발자인 Satoshi Nakamoto는 이후 사라졌습니다.</p> <p>모네로가 나타나고 모든게 바뀌었습니다./p> <p> 하지만 2014년 모네로의 출시를 이야기하기 전에, 조금 더 전의 이야기를 해야 합니다.</p>

# knowledge__history__1__text
source: <p>In September 2013 a previously unheard of group, Cryptonote, released a whitepaper about a novel protocol under the same name. This protocol sought to make a Bitcoin-like cryptocurrency, although utilizing optional ring signatures and stealth addresses to bolster the privacy. Not long after, in November of 2013, initial code was pushed to GitHub for a new coin called Bytecoin. This coin implemented the protocol described in the paper, on a brand new codebase (i.e. not forked from Bitcoin like most other coins at the time).</p> <p>The Bytecoin team took their time putting the rest of the code on their repository, but seemed to be done by March of 2014, when the project was subsequently ‘discovered’ by a ‘random’ person on the BitcoinTalk forums, though it is now widely suspected that this was a plant to generate interest. After the sockpuppet succeeded in garnering eyeballs, those newly interested people discovered something strange: over 80% of the coins had already been mined.</p> <p>This was an astronomical amount, and many were willing to write it off as a scam and move on; that is until the Bytecoin team showed up. They claimed that the reason so much of the coin had been mined by this point was because Bytecoin was actually not a new coin with a massive premine, but had actually existed on the deep web for two years, since 2012.</p> <p>Long story short, these claims were not well received, as nobody had heard of Bytecoin before, and it didn’t take long before people lost interest. Not everyone was willing to completely give up however. Some began looking over the Cryptonote protocol that Bytecoin was based on and concluded that the protocol itself seemed to be solid and innovative, even if the first implementation wasn’t. </p> <p>At that point, it was a race to see who could fork Bytecoin, clean up the code, and be the first ‘non-scam’ version to market, in order to gain a first mover advantage.</p>
ko: <p>2013년 9월에, Cryptonote라는 무명의 그룹이 새로운 프로토콜의 백서를 공개했습니다. 이 프로토콜은 비트코인 같지만 링서명과 임시주소를 이용해 개인정보보호를 극대화한 가상화폐를 만들고자 했습니다. 얼마 지나지 않아 2013년 11월에 GitHub에 Bytecoin이라는 새 가상화폐의 코드가 공개되었습니다. 이 가상화폐는 백서에 설명된 프로토콜을 (다른 가상화폐와 달리 비트코인의 하드포크가 아닌) 완전히 새로운 코드로 구현했습니다.</p> <p>Bytecoin 팀은 시간을 들여 코드를 코드가 비트코인 포럼의 '임의의' 누군가에게 '발견'된 2014년 3월까지 다 저장했습니다 (지금은 관심을 얻기 위한 쁘락치였다는 설이 지배적입니다). 쁘락치로 인해 관심을 가진 사람들은 뭔가 이상한 점을 발견했습니다: 화폐의 80% 이상이 이미 채굴되었다는 것입니다.</p> <p> 이는 천문학적인 수치였으며, 사람들은 그저 또 다른 사기라고 생각하고 무시했습니다; Bytecoin 팀이 앞에 나서기 이전까지 말입니다. 그들은 화폐가 벌써 그렇게 많이 채굴된 이유가 Bytecoin이 사전 채굴량이 많은 코인이 아니라 이미 다크웹에서 2012년부터 2년 동안 사용되어 왔다고 했습니다.</p> <p>결론부터 말하자면 사람들은 이런 주장을 좋게 받아들이지 않았으며 아무도 들어본 적 없는 Bytecoin이 사람들의 관심 속에서 잊혀지는 것은 시간문제였습니다. 하지만 모두가 포기한 것은 아니었습니다. 일부는 Bytecoindml Cryptonote 프로토콜을 읽어보면서 첫 시행은 불안했지만 프로토콜 자체는 충분히 혁신적이라 판단했습니다.</p> <p>이 시점에 사람들은 선두주자가 가지는 이점을 이해하기 때문에 Bytecoin의 코드를 누가 먼저 정리하고 하드포크해 '사기가 아닌' 버전을 공개할 수 있는지 경쟁하기 시작했습니다.</p>
